# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут ``Виктор``, я начинающий аналитик данных. 
``Я работаю универсальным солдатом 1С. Что это значит? Это значит, что я делаю всё необходимое для стабильного функционирования информационной системы реализованной на платформе 1С. Я настраиваю СУБД, торговое оборудование, электронный документооборот, настраиваю и создаю интерфейсы для взаимодействия с другими информационными системами и много всего другого что непосредственно связано и не связано с 1С. Помимо технической части, очень часто нужно разбираться с вопросом "Что не так в данных?", а после принимать решение о корректировке и исправлении самих данный и причин которые привели к сложившейся ситуации.``
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики в рамках профессиональной переподготовки по профессии "Аналитик данных".
<br>


## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``;  ``1C``; ``Java``, ``Spring Framework``
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``, ``MsSQL``
- Средства визуализации данных: ``Tableau``


## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Необходимо посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на заданную маржинальность и собрать хорошую наглядную визуализацию, где будет показано, кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на платформе</p>
<ol>
  <li>Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.</li>
  <li>Собрать визуализации основных бизнес-показателей</li>
</ol>

<p>В исходных данных были даны три таблицы в excell: id подписчиков с датой регистрации, все просмотры в исследуемом периоде и финансовые результаты в разрезе месяца. На основе исходных таблиц были расчитаны метрики юнит экономики, расчитаны вторичные данные(день недели, час просмотра...) для анализа данных в дополнительных разрезах.</p>

> <a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/19eInWUwf_J66efvLGrgc_et8uszENWZm/edit?usp=share_link&ouid=107345745887689613190&rtpof=true&sd=true">Калькулятор</a>
>
> <a href="https://docs.google.com/presentation/d/1NFuFxmTrwxlK1-eLkDPRlEeSrYpCqVvg/edit?usp=share_link&ouid=107345745887689613190&rtpof=true&sd=true">Результаты проекта</a>
 
 
<p>Выводы (итоги):</p>
<ol>
  <li>Для решения задачи выхода на показатель маржи в 25% можно сократить расходы на рекламу, часть или весь рекламный бюджет нужно перевести на повышение лояльности уже существующих пользователей для повышения retention.</li>
  <li>Требуется повысить эффективность маркетинговых мероприятий.</li>
  <li>Если удастся найти баланс, возможно удастся сохранить текущих пользователей, выйти на безубыточность, а далее рассуждать о завоеваниях новых рынков.</li>
  <li>Сокращение скидок, постоянных затрат, а также повышение стоимости подписки также даст положительный эффект, но в гораздо более слабом виде</li>
</ol>
<br> 

<br> 

<p>Проект 2: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>Смоделировать изменение балансов студентов.</p>
<ol>
  <li>Запрос sql, который собирает данные о балансах студентов за каждый "прожитый" ими день.</li>
  <li>Создайте визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата.</li>
</ol>

<p>На исходной базе данных в PostgreSql для упрощения разработки были созданы вспомогательные запросы(CTE). В запросах, для получения требуемой информации использовались соеднинения таблиц, агреггирующие функции и оконные функции.</p>

> <a href="https://docs.google.com/presentation/d/1WgK4QK2Xhnqi-6xP0MgdcvPHyyRgl2OsWOe548Kh0KQ/edit?usp=share_link">Визуализация результата</a>
>
> <a href="students_payments.sql">Тексты разработанных запросов</a>
  
<p>Выводы (итоги):</p>
<ol>
  <li>На мой взгляд, всё неплохо, число пользователей растёт, объем пройденных уроков и объем пополнений баланса также растут, общий баланс положительный и медленно растет с увеличением числа пользователей. Однако по некоторым студентам баланс уходит в минус, и с этим надо разбираться.</li>
</ol>
<br> 

<br>

<p>Проект 3: Проведение анализа АБ теста альтернативного метода воздействия на клиентские покупки федерального ритейлера.</p> 
<p>Проанализировать АБ-Тест, проведенный во всех городах.</p> 
<ol>
  <li>Необходимо проанализировать и визуализировать результаты, провести сегментацию, а также сделать выводы и сформулировать рекомендации для дальнейших запусков АБ Теста.</li>
  <li>Также надо построить таблицу, которая будет в удобной форме хранить результаты АБ Теста.</li>
  <li>По результатам теста пострить калькуляторы:</li>
    <ol>  
      <li>Возможной выгоды в случае использования новой механики.</li>
      <li>Возможных потерь в случае использования новой механики.</li>
      <li>Вычисления необходимого количества наблюдений в зависимости от MDE.</li>
    </ol>
</ol>

<p>Исходные данные в виде excel файла импортированы в окружение Jupyter Notebook. Используя библиотеки pandas, nampy, matplotlib, bootstrapped и пр. проведена подготовка, очистка данных и анализ данных. Сформированая итоговая таблица экспортирована в рузультирующий excel файл для построения калькуляторов.</p>

<p>Выводы (итоги):</p>
<ol>
  <li>В полученных исходных данных оказалось 15% мусорных записей не пригодных для проведения анализа.</li>
  <li>В результате анализа A/B теста удалось установить статистически значимые различия среднего чека по ряду торговых точек как в плюс так и в минус.</li>
  <li>В значительной части торговых точек не удалось обнаружить статистически значимой разницы среднего чека, из-за недостаточного количества наблюдений.</li>
  <li>В целом гипотетическая выгода от внедрения новой системы уведомлений значительно превышает гипотетические потери. После внедрения нововведений компания может получить значительную прибыль. Если возможно сегментарное внедрение, то можно будет исключить гипотетические потери и максимизировать выгоду.</li>
</ol>

> <a href="[https://docs.google.com/presentation/d/1WgK4QK2Xhnqi-6xP0MgdcvPHyyRgl2OsWOe548Kh0KQ/edit?usp=share_link](https://docs.google.com/presentation/d/1KPV_rDCE_OM-4nWZU8RM_1SjX_Vx-m6CT5h5DRz7hyg/edit?usp=sharing)">Презентация результата</a>
>
> <a href="students_payments.sql">Анализ результатов АБ теста</a>
>
> <a href="students_payments.sql">Калькуляторы</a>
## Контактная информация
- Email: tsvikevich@yandex.ru
